=Road to Splendor=
(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Zhi Zhi dari Grup Yuewen)
=Episode 5=
Ayah,
selama bertahun-tahun ini,
Ayah mengelola
rumah tangga dengan hemat.
Aku tidak pernah
mengatakannya kepada Ayah
bahwa aku sangat benci
makan nasi sisa kemarin.
Jika manusia selalu makan makanan sisa,
di tubuhnya akan ada bau kain lap.
Bau itu selalu mengingatkanku
bahwa diriku sendiri
lebih rendah dari orang lain.
Nyonya Yu.
Ibu Mertua agak tidak enak badan
sehingga hari ini tidak bisa mengantar.
Harap Nyonya memakluminya.
Setelah berpisah hari ini,
entah kapan baru bisa bertemu lagi.
Harap Nyonya Tua menjaga diri.
Tuan Fan.
Nona Fan.
Kalian harus berhati-hati
saat mengangkat peti.
Di dalamnya berisikan Kumpulan Komentar
Empat Kitab edisi cetakan kuno
dari biro pemerintahan
dinasti sebelumnya.
Hanya ada satu ini di dunia.
Nilainya tidak bisa diukur dengan uang.
Bisa dibilang ada sedikit manfaat.
Setidaknya,
dia punya reputasi berbakat.
Jika kau meraih peringkat di ujian,
jangan mengecewakanku.
Untungnya,
aku akhirnya bisa
mengendalikan takdirku sendiri.
Suami yang kupilih
berdasarkan latar belakang
juga memperlakukanku dengan tulus.
(Fu)
Awalnya menumpang di rumah orang lain,
tapi kini statusnya melonjak.
Sungguh menganggap rumah kita
tempat berlindung yang mewah.
Nyonya tetap tidak menyukai Nona Fan?
Apa hubungannya aku puas atau tidak?
Hanya saja, Nona Kesembilan
sungguh disayangkan.
Sudahlah.
Yang terpenting saat ini adalah
pergi ke Kota Linchun
untuk mencari Putra Mahkota.
Jika bisa dihargai olehnya,
jalan Jingxiu di masa depan
akan menjadi lebih mudah.
(Adik Angkat, Yuwei)
Nona Kesembilan,
buka matamu dan lihatlah
bagaimana cara
orang-orang tanpa latar belakang ini
bertahan hidup di dunia.
Ayo, pergi.
Makanlah.
Nona Kesembilan,
sekarang kita menyamar
menjadi pengungsi.
Berkat dirimu, sekarang seluruh pihak
sedang mengejar kita.
Aku sudah menyetujui permintaan ibumu
untuk mengantarmu kembali ke ibu kota.
Tuan Kesembilan.
Apakah kita bisa tidak pergi ke ibu kota
dan beralih pergi ke Prefektur Yongning?
Kenapa?
Jika aku pergi ke ibu kota
tanpa tahu apa-apa,
bukankah artinya mengakui
tuduhan perzinaan?
Zuo Junjie mau mengikuti
ujian kekaisaran di Prefektur Yongning.
Aku ingin pergi ke sana.
Aku akan mencari cara untuk menangkap
dan menginterogasinya,
lalu memaksanya menulis surat jaminan.
Setelah itu, baru pergi ke ibu kota
dan mengajukan adu banding kasus.
Ambisi Nona Kesembilan besar sekali.
Namun, aku ingin bertanya kepadamu, ya.
Kau ingin mengandalkan siapa
untuk menangkap dan menginterogasinya?
Meskipun sudah ketemu, kau ingin
mengajukan adu banding kasus dengan apa?
Bukan mengandalkan kami, 'kan?
Sadarlah.
Nona Kesembilan Fu sudah
tidak berhubungan denganmu lagi.
Ini juga maksud ibumu.
Makanlah sebelum melanjutkan perjalanan.
Nona Xie.
Lagi pula, kala itu
aku pergi ke Kuil Biyun
untuk meminta uang darimu.
Aku tidak bermaksud untuk menolongmu.
Aku berjanji kepada ibumu
untuk mengantarmu ke ibu kota
juga demi uang.
Aku hanya melakukan tanggung jawabku.
Jadi, kau mau pergi atau tidak?
Jika masih tidak pergi,
malam akan segera tiba.
Akan ada serigala.
Berhenti.
Tunggu sebentar.
Tolong. Tolong aku!
Tolong! Kak, tolonglah aku! Tolong!
- Ini makanan terakhir.
- Berikan padaku!
- Kakak!
Dermawan, tolonglah aku!
Dermawan, aku bersedia
melakukan semua pekerjaan.
Aku bersedia menjual diri sebagai budak.
Tolonglah aku.
Dermawan, aku bersedia
melakukan semua pekerjaan.
- Sen.
- Lepaskan!
Tidak boleh.
- Jangan ikut campur.
- Dermawan, jangan!
Kak, kumohon padamu.
Dermawan, aku mohon kepadamu.
- Dermawan,
- Lepaskan!
tolonglah aku!
Dermawan, tolonglah aku!
Makanan.
Di sini juga ada makanan.
Mereka masih ada makanan.
Minggir!
- Jangan mendekat.
- Minggir!
Minggir! Pergilah!
Jangan mendekat!
Minggir!
Jangan lari!
Makanannya di atas kuda!
Sekarang masalah jadi seperti ini.
Gara-gara kau,
makanan kering dan uangnya hilang semua.
Kita semua harus kelaparan.
Aku hanya ingin menolongnya.
Dengan kondisimu saat ini,
kau masih ingin menolong orang lain?
Sudah kubilang, kau bukan lagi
nona bangsawan.
Kenapa kau masih tidak paham?
Sen.
Lain kali,
jangan berbuat hal bodoh lagi.
Kau terluka.
Ayo, pergi!
Jika kau membuat masalah
untuk kami lagi,
akan kubuang kau di sini.
Tanpa kami,
kau akan sama seperti wanita itu.
Tuan Keempat, kita menunggang kuda.
Kita pasti lebih cepat
daripada bocah itu.
Selama arahnya benar,
pasti bisa menyusulnya.
Di sepanjang jalan ini,
simpan senjata kalian dengan baik.
Jangan menarik perhatian.
Namun, begitu melihat bocah itu,
langsung tebas dia di tempat!
- Baik!
Berangkat!
Di cangkul itu pasti ada barang kotor.
Semua ini salahmu.
Jika bukan karena kau ikut campur,
Tuan Kesembilan tidak akan terluka.
Jalanmu lebih cepat.
Kau ke kota terdekat
dan beli sedikit obat luka luar.
Pergilah sekarang.
Aku ingat
di sekitar satu kilometer dari sini,
ada tempat bernama Kuil Puji.
Kita bertemu di sana. Pergilah.
Sudah puas melihatnya?
Maaf.
Semua ini salahku.
Namanya juga hidup di dunia persilatan,
ini hal yang sangat wajar.
Tidak menolong itu salah.
Menolong orang juga salah.
Begitu seseorang kehilangan arah,
berjalan ke mana pun tetap salah.
Saat aku bukan lagi Nona Kesembilan Fu,
siapakah diriku?
Aku bisa menjadi siapa?
Apakah kau tahu?
Sebenarnya,
aku bukan Naga Air Ekor Sembilan.
Aku hanya seorang
pedagang garam ilegal biasa.
Dalam satu kali penjualan garam ilegal,
aku terlibat dalam pertikaian Naga Air
Ekor Sembilan dengan bawahannya.
Aku membawa Salju di Tanah
berkualitas tinggi.
Ada harga, tidak ada pasar.
Sudah membawa uang yang cukup?
Kita jadi kaya.
Kali ini untung besar.
Sudah untung.
Siapa yang memberimu nyali
untuk mencuri garamku dan menjualnya?
Tuan Kesembilan,
mengingat saya sudah mengikuti Anda
selama bertahun-tahun,
tolong ampuni aku.
Jika hari ini tidak membunuh kalian
untuk menunjukkan martabatku,
kelak,
(Sembilan)
bagaimana caranya aku mengatur
saudara-saudara di bawahku?
Semua uang ini adalah milikmu.
Mohon Tuan Kesembilan
mengampuni nyawaku.
(Sembilan)
- Ayo, pergi!
- Pergi.
- Cepat.
Cepat pergi, Sen!
Ayo!
Bawahan Naga Air Ekor Sembilan
mencuri garam ilegalnya.
Kami terseret ke dalamnya
dan kehilangan uang.
Barangnya juga tidak didapatkan.
Saudara-Saudara, bagaimanapun,
hari ini pasti akan mati.
Siapa pun yang membunuhnya
dan mendapatkan pelat,
dialah Naga Air Ekor Sembilan!
Cepat lari.
- Cepat lari.
- Mengaku kalah.
- Mengaku kalah saja.
- Lari.
Mengaku kalah.
Ayo.
Gawat. Sen!
Sen.
Sen!
Kak Ling!
Kau tidak apa-apa, 'kan?
Kau sudah bosan hidup, ya?
Kenapa kau memukulku?
Aku...
Kak Ling, nyawa kita semua
tidak ada harganya.
Mengumpulkan uang tidaklah mudah.
Saudara-saudara selalu hidup menderita.
Semuanya berharap transaksi ini
bisa berjalan lancar,
lalu beralih menjadi pedagang garam.
Garam ini
adalah nyawaku!
Kalian tidak apa-apa, 'kan?
Sudah kubilang pasti tidak bisa membeli
Salju di Tanah dengan harga semurah ini.
Ayo.
Jalan.
Kak Ling, ayo pergi.
Kita tidak bisa mengalahkan
Naga Air Ekor Sembilan.
- Ayo.
(Sembilan)
Aku harus membuat saudaraku
makan yang kenyang
dan punya pakaian hangat.
Aku mendapatkan pelat ini pada saat itu.
(Sembilan)
Namun, meski aku menjadi
Naga Air Ekor Sembilan,
bawahannya mau membunuhku.
Biro pemerintahan mau menangkapku.
Perkumpulan bandit
juga tidak menerimaku.
Situasiku saat ini
bisa dibilang sulit, 'kan?
Namun, manusia pasti bisa bertahan.
Kau sedang menghiburku
bahwa harus melihat ke depan.
Terlahir sebagai siapa
itu tidak penting,
yang penting adalah
tumbuh menjadi siapa.
Latar belakang bisa diubah.
Cepat cari!
- Mereka musuhmu?
- Tidak ada di sini.
Musuh Naga Air Ekor Sembilan.
Sebelah sana!
Jika bertemu masalah,
- Cari di sana!
- bawa ini untuk melindungi diri.
Cari dengan saksama!
Tidak ada di sini.
Hunuskan dan tikam ke arah vital,
lalu kabur. Kau bisa, tidak?
Kalian berdua ke sana!
- Baik!
Aku... aku tidak bisa.
Kau bisa.
Nyalimu sangat besar.
Geledah!
- Sudah ketemu?
- Tidak bisa berada di sini lagi.
Harus pergi ke Kuil Puji.
Jika nanti bertemu,
ingatlah untuk berpura-pura
tidak mengenalku.
Mereka tidak pernah melihatmu,
jadi mungkin akan melepaskanmu.
Ayo, pergi.
(Kuil Puji)
(Qin Feiyu, Mo Yi)
Kalau dilihat dari pakaiannya,
mereka seharusnya bukan orang biasa.
Saat bepergian di luar,
sebaiknya jangan memprovokasi orang.
Kami...
Kami adalah pedagang yang melintas
dan tanpa sengaja melewatkan penginapan.
Apakah boleh beristirahat
di tempat kalian?
Boleh.
Tentu saja boleh.
Hanya saja, jumlah kami lebih banyak
dan sudah beristirahat
di sudut barat laut.
Bagaimana jika Nona beristirahat
di timur laut
agar tidak saling mengganggu?
Terima kasih.
Carilah tempat untuk bersembunyi.
Hati-hati.
Apakah pernah melihat orang ini?
Dia membawa seorang anak remaja.
Bagaimana denganmu?
Aku sedang bertanya padamu.
Lancang!
Kak, kami juga baru sampai di sini.
Kami tidak pernah bertemu
dengan orang yang kalian cari.
Geledah di sini!
Ini situasi mendesak.
Maaf karena bersikap tidak sopan.
Saudara-Saudara,
di sini ada seorang gadis kecil
yang sendirian.
Aku tahu orang yang kau cari
ada di mana.
Kau bisa memberi keuntungan apa untukku?
Keuntungan? Kau mau keuntungan apa?
Apakah kalian bisa mengantarku
ke Prefektur Yongning
untuk mencari kerabat?
Pria itu membawa sepasang Tongkat Qimei.
Di sisinya ada anak laki-laki
berumur 12 atau 13 tahun.
Keluar!
Mereka sepertinya pergi ke sana.
Nanti, apa pun yang kau dengar,
jangan keluar dulu.
Bersembunyilah di sini.
Sen akan menemukanmu.
Apakah kau percaya kepadaku?
Bawa juga gadis kecil ini.
Tuan Kesembilan!
Cara Nona memainkan belati ini
jauh lebih seru
daripada membanting cawan.
Terima kasih.
Carilah tempat untuk bersembunyi.
Masalah hari ini
adalah dendamku dengan kalian,
tidak berkaitan dengan orang lain.
Jika hari ini aku tewas di sini,
berarti ini adalah takdir.
Tidak boleh mengganggu nona itu lagi.
Saudara-Saudara, Tuan sudah bilang,
baik hidup ataupun mati,
akan ada hadiah selama dibawa kembali!
Kumohon.
- Kumohon, jangan bunuh dia!
- Kemari!
Pergi!
- Lepaskan dia!
- Kemarilah!
Aku mohon kepadamu!
Jangan bunuh dia!
Tuan Kesembilan.
Awalnya tidak ingin ikut campur,
tapi mereka terlalu berisik.
Yang ini bagaimana?
Terlihat cukup setia kawan.
Kami dikejar oleh musuh
saat berkelana di dunia persilatan.
Kami bukan penjahat besar.
Mereka berdua mementingkan perasaan,
bukan orang yang sama
dengan para penjahat itu.
Masalah ini berakhir
sampai di sini saja.
Terima kasih, Tuan Penyelamat.
(Batu lapis lazuli
berkualitas tinggi seperti ini)
(hanya dimiliki
oleh keluarga kekaisaran.)
Aku tahu siapa utusan kekaisaran
yang diutus oleh Kaisar.
Dia adalah orang yang paling terhormat
di dunia ini setelah Kaisar.
Semua orang di dunia sedang
mencari cara untuk menaikkan status.
Tuan, di tempat ini ada
jejak pertempuran dan sudah tidak aman.
Sebaiknya segera berangkat
ke Kota Linchun.
Tuan Penyelamat.
Tunanganku terluka parah
dan sulit bergerak.
Di sekitar sini terpencil,
tidak ada balai obat dan tabib
yang bisa membantu.
Mohon Tuan Penyelamat
membantu hingga akhir.
Apakah bisa membawa kami berdua
bersama Anda?
Keberadaan Tuan adalah rahasia
dan tidak boleh tersebar.
Agar informasinya tidak bocor,
membiarkan mereka berjalan
bersama kita juga bagus
supaya kita bisa
mengawasi secara langsung.
Cepat bangun.
Mari, silakan dilihat-lihat!
(Kota Linchun)
(Menara Suar Penunjuk Arah)
Makanan, kebutuhan sehari-hari,
dan minuman.
Semua kebutuhan
disiapkan sesuai dengan tata krama
penyambutan resmi.
Apakah Nyonya masih mengkhawatirkan
masalah pemberian hadiah?
Putra Mahkota datang
demi menyelidiki kasus
dan selalu terkenal akan kesederhanaan.
Tidak boleh memberikan hadiah
yang berharga,
juga tidak boleh
tidak menyiapkan apa pun
dan melewatkan kesempatan untuk menjalin
hubungan dengan kalangan atas.
Sungguh tidak mudah memberikannya.
Nyonya,
saya terpikirkan sebuah benda.
Katakanlah.
Buku berharga yang disimpan
Sarjana Agung Fan Kun
adalah Kumpulan Komentar Empat Kitab
dari biro pemerintahan
dinasti sebelumnya.
Sangat dipuja di kalangan cendekiawan
dan bangsawan ibu kota.
Salinan naskah yang diukir cetak.
Harganya tidak tinggi,
juga merupakan barang langka
yang sulit didapatkan.
Memang sangat cocok.
Ini adalah harta sesanmu.
Keluarga Yu
tidak seharusnya mengambilnya.
Namun, tidak ada hadiah pertemuan
yang lebih cocok untuk tamu penting
daripada naskah itu.
Apakah kau bersedia
memberikannya kepada Keluarga Yu
sebagai bantuan untukku?
Sesama keluarga tidak perlu segan.
Sebelumnya, aku yang salah.
Dalam sebuah hubungan,
yang terpenting adalah cocok dan sehati.
Kelak, aku akan bersikap baik kepadamu.
Terima kasih, Nyonya.
Saya tidak akan mengecewakan Anda.
(Kumpulan Komentar Empat Kitab)
Disukai oleh Tuan Muda
dan dihargai oleh Nyonya.
Tidak perlu khawatir
tidak bisa menstabilkan posisi
setelah masuk ke Keluarga Yu.
(Kumpulan Komentar Empat Kitab, Mencius)
Status Nyonya Muda Pertama Yu
jauh lebih berguna daripada status nona.
Tuan Muda.
(Kumpulan Komentar Empat Kitab)
Kudengar, kau mau
memberikan edisi cetakan kuno
Kumpulan Komentar Empat Kitab
kepada tamu penting.
Ini adalah hasil kerja keras ayahmu
selama bertahun-tahun.
Orang lain tidak tahu nilainya
dan mengira ini hanyalah buku.
Namun, bagaimana bisa
kau asal memberikannya?
(Kumpulan Komentar Empat Kitab;
Analek Konfusius)
Aku tentu tahu bahwa ini adalah
hasil kerja keras ayahku.
Namun, Nyonya telah meminta.
Jika aku menolak,
kau akan kesulitan
karena terapit di tengah.
Namun, aku tidak ingin buku ini
menjadi alat untuk menjilat,
apalagi karierku harus ditukar
dengan harta sesan istriku.
(Kumpulan Komentar Empat Kitab;
Analek Konfusius)
Kau...
Apa yang sedang kau lakukan?
Tenang saja.
Aku hanya membasahi satu buku.
Jika dijemur di luar dan diuraikan,
tidak akan memengaruhi koleksinya.
Kau bodoh sekali.
Lebih baik aku menghancurkannya
daripada menjadikannya
sebagai alat untuk menjilat
dan membuatmu kesulitan.
Aku sungguh menikah
dengan orang yang memahamiku.
Sekuntum bunga yang memahami perasaan.
(Kumpulan Komentar Empat Kitab;
Analek Konfusius)
Koleksi Tuan sungguh disayangkan.
Bagaimana cara menjelaskannya
kepada Nyonya Yu?
Selama aku bisa
memanfaatkan kesempatan ini
untuk menggenggam erat
hati Jingxiu di tanganku,
kelak tidak ada orang
yang bisa mempersulitku lagi.
(Kumpulan Komentar Empat Kitab;
Analek Konfusius)
Ini...
Aku lalai dalam menjaganya.
Kemarin, saat pergi ke gudang
untuk memeriksanya,
aku baru sadar
bahwa bukunya sudah basah oleh hujan.
Mungkin
tidak bisa diberikan
kepada tamu penting lagi.
Kalau begitu, lupakan saja.
Aku akan memikirkan solusi lain.
Kau bawa pulang saja.
Baik.
Dia tidak memiliki latar belakang
yang sepadan dengan Keluarga Yu
untuk membantu
meningkatkan status Keluarga Yu,
juga tidak memiliki pikiran dan metode
yang sepadan dengan putraku
untuk membantunya mengatasi masalah.
Atas dasar apa
orang yang tidak berguna
menduduki posisi Nyonya Muda Pertama Yu?
Untung saja Nyonya menyiapkan
rencana cadangan.
Jika tidak, sekarang menyambut
tamu penting dengan tangan kosong,
itu bukanlah keberuntungan
dan justru akan menjadi bencana.
Putra Mahkota dinasti ini,
orang yang mampu
mengubah seumur hidup Jingxiu...
Jika itu Nona Kesembilan Fu,
dia pasti sudah memikirkan berbagai cara
agar bisa dihargai
oleh orang terhormat ini.
Demamnya sudah turun.
Nona Xie tidak perlu terlalu khawatir.
Pakailah obat luka luar ini
dan istirahat selama beberapa hari,
maka dia akan sembuh.
Terima kasih, Tuan Penyelamat.
Kebetulan sekali,
Nona juga ingin pergi ke Kota Linchun.
Jarak ke kota
masih sekitar 50 kilometer.
Lebih baik Nona makan sedikit dulu.
Tuan Penyelamat, hati-hati di jalan.
Pelan-pelan.
Kata siapa kita akan pergi
ke Kota Linchun?
Kenapa kau tidak bilang
jika sudah sadar?
Lukamu sudah membaik?
Aku tetap akan sembuh
tanpa memakai obat luka luar ini.
Justru kau,
menjauhlah dari mereka.
Kenapa kau begitu tertarik pada mereka?
Kusarankan agar kau berbicara jujur.
Jika tidak,
tunanganmu yang berterus terang ini
salah berbicara
dan mengungkap kebohonganmu,
masalahnya pun akan menjadi repot.
Saat di Huaying,
Nyonya Yu memberitahuku satu hal.
Akan ada utusan kekaisaran
yang datang menyelidiki garam.
Berhubung telah bertemu
dengan utusan kekaisaran,
jika bisa pergi ke Kota Linchun bersama,
ke depannya, kerahkan tenaga
dalam menangani kasus monopoli garam ini
di pemerintahan.
Mungkin bisa meminta utusan kekaisaran
menyidik ulang kasusku.
Hanya dengan dirimu?
Nona Xie?
Apa hubungannya ini
dengan margaku Xie atau Fu?
Kini, kau bukan lagi nona Keluarga Fu,
tentu tidak bisa menggunakan
sumber daya dari dulu lagi.
Tidak ada fondasi,
juga tidak ada penjamin.
Atas dasar apa dia memercayaimu?
Kau benar.
Dulu, hidupku memang berjaya.
Namun, itu bukan dicapai
oleh diriku sendiri.
Biarkan saja jika hilang,
itu bukanlah masalah.
Namun, jika aku bisa
menjalankan tugas dengan baik
dan menyidiki kasus garam
untuk utusan kekaisaran,
mungkin
aku bisa memohon
sebuah penghargaan resmi
yang diturunkan langsung dari atas,
serta bisa mengelola nama Nona Xie
menjadi nama yang lebih berjaya
dari Nona Kesembilan Fu.
Sama seperti dirimu,
Tuan Kesembilan,
menemukan pelat itu
dan menjadi Naga Air Ekor Sembilan
memang berbahaya,
tapi juga berupa peluang.
Utusan kekaisaran
di hadapan kita saat ini
adalah pelat kayu di depanku.
Kau ingin aku membantumu?
Kalau begitu,
manfaat apa yang bisa kudapatkan?
Setelah hal ini berhasil,
kau juga berjasa di dalamnya.
Bisa kembali ke jalan
yang benar bersama Sen
dan mengubah latar belakang.
Bukan hanya tidak akan dikejar
oleh musuh lagi,
tapi kau juga tidak perlu
menjalani hidup
yang selalu berhadapan
dengan senjata lagi.
Kembali ke jalan yang benar?
Membujuk orang kembali ke jalan
yang benar bukanlah hal yang mudah.
Sama halnya dengan menebus
wanita penghibur dari rumah bordil.
Apakah kau sudah membantuku
merencanakan masa depanku?
Saudara Zhao, kau kenapa?
Aku juga tidak tahu aku kenapa.
Pagi ini, saat bangun,
aku sudah merasa
bagian dalam dada dan punggungku
terasa panas.
Kau mengalami luka luar,
wajar saja jika ada demam tinggi.
Aku hanya ingin minum air.
Lalu, sekujur tubuhku juga kedinginan.
Dadaku sesak, tenggorokanku juga kering.
Ada apa ini?
Bangunlah, biar kulihat.
Pelan-pelan.
Ada apa ini?
Aku baik-baik saja.
Aku akan berbaring sebentar lagi.
Jangan-jangan dia terkena
penyakit menular?
Kemungkinan besar begitu.
Ayo, pergi. Cepat pergi.
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Tuan Kesembilan,
dia adalah orang yang bertarung
dengan kita di kedai garam.
Begitu bertatap muka,
(Sembilan)
dia bersikeras mau mengambil pelat ini.
Aku menemukan sebuah barang bukti
di perjalanan.
Nyonya pasti menyukainya.
Dari mana kau mendapatkan
barang sepenting ini?
Ini adalah pelat
milik pedagang garam ilegal terbesar
di wilayah Barat Laut,
(Sembilan)
Naga Air Ekor Sembilan.
Kembalikan barang beserta orangnya,
lalu aku akan langsung pergi.
Bagaimana jika tidak kukembalikan?
Kalau begitu, aku terpaksa
menggunakan kekerasan
karena cara baik-baik gagal.
♪Masa lalu bagai sehelai daun gugur
yang berpapasan♪
♪Begitu ringan, tapi langkahku
berhenti karenamu♪
♪Merangkai suka duka
menjadi kenangan tanpa sesal♪
♪Terukir dalam lingkar waktu♪
♪Ingin menghentikan waktu sejenak,
tapi tidak mampu♪
♪Berpaling karena takut air mata
tidak sanggup terbendung♪
♪Membekas jauh di relung hati,
tapi kupendam dalam diam♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
♪Di lautan manusia,
sesaat kutemukan dirimu♪
♪Tanpa suara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Menulis kasih yang tidak terucap
dengan keheningan♪
♪Kusimpan rapat di sudut hati♪
♪Sejak itu, tidak ada lagi
yang layak kutunggu♪
♪Berpaling karena takut hidup ini
tidak lagi punya tempat untuk pulang♪
♪Andai kita bisa berjuang bersama
meraih masa depan♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪